គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III:
ទៅឆាងអាន]
[ភាគទី៣៩]
ព្រះករុណាមិនត្រូវទេ។
សូម​ដក​ព្រះរាជ​បញ្ជា​របស់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​។
សម្តេច​បាន ​ពិចារណា​លើ ​បញ្ហា​នេះ
ហើយវាក៏ជាបំណងប្រាថ្នារបស់អធិរាជចូលនិវត្តន៍ផងដែរ។
នាយករដ្ឋមន្រ្ដី Pei
គ្រាន់តែទទួលយកក្រឹត្យនេះ ហើយអនុវត្តវាទៅ។
ស្ងាត់ៗ!
បញ្ហាការទូត
មិនថាធំ ឬតូច
ទាក់ទងនឹងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរនៃចក្រភពរបស់យើង។
ហ៊ាន​ដូច​អ្នក​ម្តេច
និយាយ​មិន​អស់​ចិត្ត​នៅ​ទី​នេះ?
ម៉េច...
ម៉េចហ៊ានជេរខ្ញុំ?
ព្រះករុណា
សូមការពារអ្នកបំរើរបស់អ្នក។
ចូលចិត្ត
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តនេះដោយស្ទាក់ស្ទើរ។
អ្នកមិនចាំបាច់ខឹងខ្លាំងនោះទេ។
ផ្ទុយស្រឡះ។
ការប្រកួតនេះ។
ត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយអាណាចក្ររបស់យើង។
ព្រះករុណា​ទ្រង់​សំដែង​ព្រះទ័យ​នឹង​ការ​ប្រកួត​បើក​ឆាក
ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់អ្នក។
ឥឡូវនេះ ជាមួយនឹងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រខិតជិតមកដល់
និងក្រុមនៃចក្រភពរបស់យើងប្រកួតប្រជែង,
ព្រះករុណា​ក៏​គួរ​ចូល​រួម​ដែរ។
នេះគឺជាពិធីការត្រឹមត្រូវ។
លើសពីនេះទៅទៀត
វត្តមានរបស់អ្នកប្រាកដជានឹងកើនឡើង
សីលធម៌របស់ក្រុមប៉ូឡូរបស់យើង។
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវយល់ -
ការប្រកួតនេះមានតម្លៃលើសពី
ការប្រយុទ្ធរាប់មិនអស់។
ក្រុមប៉ូឡូរបស់យើងត្រូវតែឈ្នះ។
បើយើងចាញ់
តើវាទុក
កិត្យានុភាពជាតិរបស់យើងនៅឯណា?
នាយករដ្ឋមន្រ្ដី Pei
វាគ្រាន់តែជាល្បែងមួយ។
តែងតែមានអ្នកឈ្នះ និងអ្នកចាញ់។
អ្នកកំពុង...
បិទមាត់!
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
សូមអត់ទោសចំពោះភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ទូលបង្គំ ព្រះអង្គម្ចាស់
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃប្រកួតចុងក្រោយ
ប្រសិន​បើ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ថយ​ចុះ​ដោយ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច
ហើយមិនហ៊ានបង្ហាញខ្លួនដោយផ្ទាល់
អ្នកនឹងត្រូវបានចំអកដោយអធិរាជ Taizong
និងចំអកដោយមនុស្សទាំងអស់នៅក្រោមស្ថានសួគ៌។
អធិរាជនៃចក្រភពថាង
មិនគួរភ័យខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
បន្ទុករបស់អធិរាជ
គឺ​ជា​ការ​ចិញ្ចឹម​របស់​ប្រជាជន​ទាំង​អស់​នៃ Tang ។
ប្រសិន​បើ​ព្រះ​អង្គ​ជៀស​វាង​ចេញ​មក​ឥឡូវ​នេះ
វាប្រាកដជានឹងបំផ្លាញ
កិត្យានុភាពរបស់អាណាចក្ររបស់យើង។
ផ្លូវខាងលិចនៃច្រក Anyuan,
លាតសន្ធឹងជាងពីរម៉ឺនលី
នឹងក្លាយទៅជាគ្រោះថ្នាក់
សម្រាប់ពួកយើងនាពេលអនាគត។
នាយ ពែកមី ឯងទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
ចុះ​ចំពោះ​សុវត្ថិភាព​របស់​សម្តេច​វិញ?
សុវត្ថិភាពរបស់ព្រះអង្គ
គឺជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ Imperial Guard របស់អ្នក!
អ្នក...
ហើយជារបស់អ្នកផងដែរ
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou!
ហើយអ្នក Lu Lingfeng ។
ចាប់តាំងពីអ្នកបរាជ័យ
ចាប់អ្នកស៊ើបការណ៍មុនវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ
អ្នកគួរតែលាលែងពីតំណែងរបស់អ្នក។
ជាមន្ត្រីតុលាការភ្លាម!
ព្រះករុណា
នេះគឺ Chang'an!
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់
វង្សត្រកូលរបស់អធិរាជ Taizong ។
ចងចាំពីរបៀបដែលអធិរាជ Taizong,
នៅក្នុងកន្លែងនេះ,
មួយដៃបានកម្ចាត់សត្រូវ
ជាង 10,000 នៅលើខ្នងសេះ?
ហើយឥឡូវនេះ
គ្រាន់តែដោយសារតែ
គ្រោះថ្នាក់មិនច្បាស់លាស់មួយចំនួន
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់
លាក់ខ្លួននៅក្នុងវាំង
ហើយបដិសេធមិនឃើញ?
លូ តុង
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដាវរបស់អ្នក!
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Pei Mian,
តើ​អ្នក​ចង់​គំរាម
​ព្រះ​អង្គ​ដោយ​អាវុធ​ឬ?
ឆ្មាំ!
ចាប់គាត់!
ឯង​គិត​ថា​អញ​នឹង​គំរាម​ព្រះ​អង្គ?
ខ្ញុំ Pei Mian មិនមែនជាមនុស្សចាស់ទេ!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ!
បើ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទទូច​មិន​ឲ្យ​ចេញ​មុខ
នៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ Polo ដោយផ្ទាល់
ខ្ញុំ ពែកមី ប្រហែលជាគ្មានកាំបិត
កាត់បំពង់កទេពេលនេះ
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំនៅតែអាចវាយក្បាលខ្ញុំ
ទល់នឹងបង្គោលនៅទីនេះ!
ខ្ញុំចង់ទៅជួបអធិរាជ Taizong
និងអធិរាជ Gaozu
ហើយ​ចោទ​អ្នក​ថា
​កំសាក និង​អសមត្ថភាព!
ចូលចិត្ត។
រាល់ពាក្យដែលអ្នកបាននិយាយ -
ខ្ញុំបានយកវាទៅក្នុងបេះដូង។
ខ្ញុំនឹងចូលរួមការប្រកួតដោយផ្ទាល់។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ខ្មាស​ដល់​បុព្វបុរស​របស់​ខ្ញុំ​ទេ!
ព្រះករុណា...
ព្រះករុណា...ពិតជាមានប្រាជ្ញាមែន។
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Pei Mian ប្រហែលជា
អាយុ 70 ឆ្នាំហើយមែនទេ?
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​វ័យ​ជឿនលឿន​បែប​នេះ
គាត់​នៅ​តែ​មាន​ស្មារតី​បែប​នេះ។
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានក្រៅពីសរសើរគាត់។
វាជាការអាណិតមួយ។
គាត់គ្មានចេតនាទេ។
នៃការនៅជាមួយឧត្តមរបស់អ្នក
អំណោយ​ដែល​យើង​ជូន​គាត់
​ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​អុំទូក
ក៏ត្រូវបានត្រឡប់មកវិញ។
វាមិនសំខាន់ទេ។
គាត់​មិន​បាន​ចូល​រួម
​ជាមួយ​ពួក​គេ​ទេ?
យើងអាចប្រើបុរសម្នាក់នេះនាពេលអនាគត។
យើងអាចប្រើបុរសនេះ។
ពេលនោះ ព្រះអង្គម្ចាស់នឹង
ទៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ?
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងទៅ។
ខ្ញុំចាំថាពេលខ្ញុំមើល
ការប្រកួតប៉ូឡូលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំនៅតែស្ថិតក្នុងដៃម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
[Nexus សំខាន់]
ការប្រកួតប៉ូឡូជាតិ
គឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់បំផុត។
នៅទីក្រុង Chang'an ក្នុងឆ្នាំនេះ។
បេសកជនមកពីគ្រប់ប្រទេសទាំងអស់នឹងចូលរួម។
តើខ្ញុំមិនអាចចូលរួមដោយរបៀបណា?
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
សម្ដេចតេជោអាចអញ្ជើញ
ឬអ្នកអាចជ្រើសរើសមិនធ្វើ។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ដើម្បីចូលរួម
ប្រាកដណាស់នឹងបង្ហាញសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកជា
មហាក្សត្រី។
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីបញ្ហា
របស់អ្នកស៊ើបការណ៍ Yenisei Kirghiz
នៅតែមិនទាន់ដោះស្រាយ,
គ្រោះថ្នាក់នៅតែមាន។
ដោយសារតែមានគ្រោះថ្នាក់
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ដែល​នៅ​លើ​បល្ល័ង្ក​ទទួល​បាន​មុន?
តើ​អ្វី​ដែល​អកុសល
​ពិត​ជា​មក​ដល់​គាត់
ឧត្តមរបស់អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះរដ្ឋ
ពីការដួលរលំ
ហើយឡើងសោយរាជ្យយ៉ាងរុងរឿង!
តើនោះមិនមែនជាធម្មជាតិឥតខ្ចោះទេ?
អ្នកបង្កើតចំណុចល្អ។
ទៅជូនដំណឹងដល់តុលាការរដ្ឋ
ដែលខ្ញុំនឹងមិនចូលរួម។
យល់។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹម
Yenisei Kirghiz ទាំងនោះមានផែនការមួយចំនួន។
វាមានរយៈពេល 14 ឆ្នាំ។
ទីបំផុតអ្នកបានមក។
គឺអ្នកមែនទេ?
មិនមែនបងណាធីទេ
ប៉ុន្តែខ្លួនអ្នកផ្ទាល់ មែនទេ?
ថ្ងៃនោះនៅទីលានប៉ូឡូ
ទោះយើងនៅឆ្ងាយគ្នា
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកនៅ glance ដំបូង។
ជាតិគឺនៅព្រំដែន
ដឹកនាំទ័ពសេះ 100,000 ។
គាត់កំពុងរង់ចាំសាររបស់ខ្ញុំ
ពី Chang'an ។
វាពិតជាអ្នក,
របស់យើង។
វាមានរយៈពេល 14 ឆ្នាំ។
ទីបំផុតយើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
ជំរាបសួរ ខាន់ ។
អ្នកបានដេកមិនលក់អស់រយៈពេល 14 ឆ្នាំមកហើយ។
អ្នកបានរងទុក្ខ។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកខ្យល់
នៃទឹកដី Yenisei Kirghiz ។
ខ្ញុំចង់ជិះកាត់វាលស្មៅ
ជាមួយអ្នកម្តងទៀត។
ពេលខ្ញុំផ្ញើអ្នកមកទីនេះ
អ្នកមានអាយុត្រឹមតែ 16 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
[Nasha, Yenisei Kirghiz Khan]
កាលនោះ ខ្ញុំគ្រាន់តែ
ឧត្តមសេនីយ៍ដែលមិនសំខាន់។
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានឆន្ទៈ
ដើម្បីមក Chang'an សម្រាប់ខ្ញុំ
ប្រហែលជាអតីតខាន់
នឹងមិនដែលបានកត់សម្គាល់ខ្ញុំទេ។
វាមានរយៈពេល 14 ឆ្នាំ។
តើអ្នកនៅចាំពាក្យសន្យារបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំចាំ។
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
ប៉ុន្តែអតីត Khan ចង់បាន
ខ្ញុំរៀបការជាមួយកូនស្រីជាទីស្រឡាញ់បំផុត
មានតែជាមួយអាពាហ៍ពិពាហ៍នោះ។
តើខ្ញុំអាចមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកស្នងតំណែងរបស់គាត់
ខាន់នៃ Yenisei Kirghiz ។
ដូច្នេះ...
អ្នកត្រូវតែខឹងខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
ទេ
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ ...
តើអ្នកមិនបានរកឃើញបុរសផ្សេងទៀតទេ?
ទេ
ចុះពេលនេះ?
តើអ្នករំពឹងអ្វីពីខ្ញុំ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ត្រលប់ទៅវាលស្មៅវិញ។
ជាមួយអ្នកឆាប់ៗនេះ។
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ
គឺពិតជាមិនមែនទេ។
ថ្លៃថ្នូរដូច Khatun របស់អ្នក។
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
ដើម្បី​នៅ​ក្បែរ​អ្នក,
ទោះបីខ្ញុំកំពុងចិញ្ចឹមសេះរបស់អ្នកក៏ដោយ។
ឬសម្អាតស្បែកជើងរបស់អ្នក។
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ ...
គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានផងដែរ។
ប៉ុន្តែ Khatun របស់ខ្ញុំ -
នាងត្រូវបានខូចតាំងពីកុមារភាព។
ចំពោះនាងខ្ញុំដូចជា
ទន្សាយ​ព្រៃ​មួយ​ដែល​ចាប់​បាន​នៅ​ក្រោម
​ស្នៀត​របស់​សត្វ​ស្ទាំង។
ការច្រណែនរបស់នាង
គឺដូចជាភ្លើងឆេះ
ដែលអាចវាយលុកវាលស្មៅទាំងមូល
នៅពេលណាមួយ។
ខ្ញុំជា Khan នៃ Yenisei Kirghiz ។
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ
កុលសម្ព័ន្ធរបស់ខ្ញុំបែកបាក់គ្នា។
ដូច្នេះ
នៅពេលដែលបេសកកម្មនេះត្រូវបានបញ្ចប់
អ្នកនឹងបញ្ចប់ជីវិតរបស់អ្នក។
វីរជន​ចម្បាំង​របស់​ប្រជាជន​យើង។
ក្នុងនាមព្រះរបស់យើង
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជូន
​ថ្នាំ​ពិសិដ្ឋ​នេះ​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ។
ហើយនឹងកើតជាថ្មីក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ខ្ញុំនឹងសាងសង់
cenotaph ល្អបំផុត
សម្រាប់អ្នកនៅលើវាលស្មៅ។
កូនចៅរបស់អ្នក។
នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​មុខ​គេ​ខូច​មុខ
ហើយ​កាត់​ត្រចៀក​ចោល​ក្នុង​ការ​កាន់ទុក្ខ
គោរពបូជាអ្នកជាអាទិទេព។
នេះគឺជាកិត្តិយសខ្ពស់បំផុត
នៃ Yenisei Kyrgyz របស់យើង ...
និងសិរីរុងរឿងរបស់អ្នកផងដែរ។
តើអ្នកបានត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ
អ្វីដែលខ្ញុំបានស្នើសុំ
មួយឆ្នាំមុន?
ម៉ាក់ ខ្ញុំចង់បានបន្ទប់ពិសេស។
តើអ្នកចូលចិត្តបែរមុខទៅទិសខាងកើត
ឬបែរទៅខាងលិច?
ខ្ញុំចង់បានបន្ទប់បែរមុខទៅត្បូង។
អ្នកមានសំណាងហើយ។
យើង​នៅ​សល់​មួយ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
បន្ទាប់មកទៅ។
បើមានជីវិតក្រោយ...
នៅពេលដែលខ្ញុំអាយុ 16 ឆ្នាំម្តងទៀត
តើខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយអ្នកបានទេ
នៅពេលដែលអ្នកនៅតែជាឧត្តមសេនីយ៍
ដូច្នេះយើងអាចចិញ្ចឹមសត្វ
ហ្វូងចៀម,
ហើយមានកូនជាមួយគ្នា?
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានជីវិតបែបនោះ
រៀបការជាមួយអ្នកឃ្វាលគោជំនួសវិញ។
បើខ្ញុំខ្វះមហិច្ឆតា
ពេលខ្ញុំនៅជាឧត្តមសេនីយ៍
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជា Khan ថ្ងៃនេះទេ។
ប្រយ័ត្ន។
ប្រេងស្រល់?
បាទ។
ទ្វារខាងក្រោយនៃ Bafang Inn
ភ្ជាប់ទៅបន្ទប់ក្រោមដីសម្ងាត់។
ប្រេងស្រល់រាប់សិបធុងទាំងនោះ
ត្រូវ​បាន​ផ្លាស់​ចេញ​ទាំង​អស់
នៃបន្ទប់សម្ងាត់នោះ។
ដូច្នេះ​ពួកគេ​កំពុង​រៀបចំ​ផែនការ​វាយប្រហារ​ដោយ​ភ្លើង។
ប៉ុន្តែសំណួរសំខាន់គឺ -
តើពួកគេនឹងប្រើវាដោយរបៀបណា?
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
[ក្រុម Tang] [ក្រុម Yenisei Kyrgyz]
តើវាជានរណា?
Lady Chong?
ទីបំផុតអ្នកបានមក ...
តើមានអ្វីខុស? តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
សង្កត់ខ្ញុំឱ្យតឹង។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំត្រជាក់ណាស់។
តើអ្នកត្រជាក់ទេ?
ឱ្យខ្ញុំយកអ្នក ... ភួយមួយ។
ខ្ញុំមិនចង់បានភួយទេ។
កាន់ខ្ញុំឱ្យកាន់តែជិត។
ខ្ញុំឯកាណាស់។
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ស្លាប់។
បើខ្ញុំស្លាប់ក្នុងដៃអ្នក...
តើអ្នកគិតថាវាជាសំណាងអាក្រក់ទេ?
កុំនិយាយបែបនោះ។
នោះមិនមែនជាសំណាងអាក្រក់ទេ។
វានឹងក្លាយជាពរជ័យមួយ។
គ្រាន់តែនៅជាមួយអ្នក,
រាល់វិនាទី រាល់វិនាទី
គឺជាពរជ័យរបស់ខ្ញុំ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
នេះគឺជាថ្នាំពុលដ៏សាហាវបំផុត។
នៃ Yenisei Kirghiz ។
ពួកគេនិយាយថា...
វាបញ្ជូនមនុស្សម្នាក់ទៅការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ។
ពុល?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំពុលទេ?
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
អ្នកអាចគ្រាន់តែកាន់ខ្ញុំ,
សូម?
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកស្លាប់ទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
ស៊ូ អ៊ូមីង។
[ភក្ដីភាព]
Lu ផ្លូវការកំពុងវិភាគករណីមួយនៅពេលនេះ
ហើយមិនអាចរំខានបានទេ។
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដើម្បីជួបគាត់។
ទៅប្រាប់គាត់ឥឡូវនេះ!
ទូទៅ!
អ្នក...
តើអ្នកបានគេងប៉ុន្មាន?
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាំបីម៉ោង។
ថ្មីៗនេះ អ្នកតានតឹងពេកហើយ។
វាជារឿងធម្មតាទេ
ដែលអ្នកបានដេកលក់។
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
អង្គុយចុះ ហើយប្រាប់ខ្ញុំយឺតៗ។
ទេ នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
ត្រឡប់​ទៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បម្រើ​ក្នុង​កង​ឆ្មាំ​អធិរាជ
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ពេលថ្ងៃ ហើយដើរល្បាតនៅពេលយប់។
ជារឿយៗខ្ញុំនៅភ្ញាក់
បីថ្ងៃជាប់ៗគ្នា!
តែម្តងនេះ
នៅពេលដែលនាយករដ្ឋមន្រ្តី Pei
បានប្រគល់ភារកិច្ចសំខាន់ដល់ខ្ញុំ
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
ដេក​លក់​យ៉ាង​ព្រឺព្រួច​ឬ?
ហើយក៏
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង...
ទោះបី​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​នេះ​មាន​ភាព​ស្មុគ​ស្មាញ​ខ្លាំង​ក៏​ដោយ។
ខ្ញុំនៅតែអាចមានអារម្មណ៍
បាល់ប៉ូឡូមួយ
បានក្លាយទៅជាធ្ងន់ជាងបន្តិច។
ពេលនេះធ្ងន់ជាង?
មក។ តោះទៅមើល។
ទូទៅ,
នេះគ្រាន់តែជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនប្រាកដទាំងស្រុងទេ។
ដូច្នេះ យើងពិតជាមិនអាច
ឱ្យ​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Pei ដឹង។
ដោយ​មាន​កំហឹង​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Pei,
វាជារឿងធម្មតាទេដែលអ្នកខ្លាចគាត់។
ទេ
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច។
ប៉ុន្តែការប្រកួតចុងក្រោយគឺថ្ងៃស្អែក
និងបាល់ប៉ូឡូទាំងពីរនោះ -
ថាតើវាជាសត្វលាក់ដែលត្រូវបានប្រើ
ឬខ្សែស្រឡាយមាសសម្រាប់ដេរ -
សុទ្ធតែជាកំណប់ទ្រព្យ។
សត្វ​នេះ​លាក់​ខ្លួន​កម្រ​ណាស់​។
ប្រសិនបើខ្ញុំសង្ស័យ
យើង​យក​បាល់​ប៉ូឡូ​ចេញ
​ដើម្បី​ពិនិត្យ
ហើយដោយហេតុនេះ ពន្យារពេលការប្រកួតនៅថ្ងៃស្អែក
វានឹងមិនធ្វើឱ្យអាណាចក្ររបស់យើងទេ។
បាត់បង់មុខនៅពីមុខ
បេសកជនបរទេសទាំងអស់?
និង​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Pei
ផ្តល់តម្លៃដល់កិត្តិយសជាតិរបស់យើង។
ច្រើនជាងជីវិតរបស់គាត់។
ខ្ញុំយល់។
អ្នកណាទៅ
ទៅបន្ទប់នោះយប់មិញ?
វេលាម៉ោង ១០ យប់។
នាយ ពែកមី មកពិនិត្យខ្ញុំ។
បន្ទាប់មក នាយករដ្ឋបាល Xiong
ក៏បានមក។
តើពួកគេទាំងពីរមកដោយខ្លួនឯងទេ?
បាទ
ហើយពួកគេទាំងពីរបានផ្តល់ការណែនាំខ្លះៗដល់ខ្ញុំ
មុនពេលចាកចេញ។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ល្អណាស់ ល្អណាស់!
នាយករដ្ឋមន្រ្ដី Pei
ប្រធានរដ្ឋបាល Xiong ។
[តុលាការរដ្ឋពិធី]
ជាការប្រសើរណាស់, Li Zhuang ។
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងទៅ
មួយភាគបួននៃមួយម៉ោង ប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែអ្នកបានទៅអស់រយៈពេលពីរម៉ោង។
តើអ្នកបានទៅកន្លែងណាមួយទេ?
ចាប់គេង?
ខ្ញុំ...
ជំរាបសួរលោកនាយករដ្ឋមន្រ្តី Pei
ប្រធានរដ្ឋបាល Xiong ។
[តុលាការរដ្ឋពិធី]
នាយករដ្ឋមន្រី្ត Pei ។
វាហាក់ដូចជាគាត់
បានទៅយក Lu Lingfeng ។
នោះសមហេតុផល។
យ៉ាងណាមិញបាល់
ត្រូវបានរចនាឡើងដោយ Xijun ។
Lu Lingfeng សូមអញ្ជើញមក។
ចំណាយពេលរបស់អ្នកឱ្យតម្លៃពួកគេ។
Xiong Qiannian ។
ខ្ញុំបានឃោរឃៅជាមួយអ្នក
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
ដោយសារតែខ្ញុំខ្លាច
ថា នៅពេលវេលាដ៏សំខាន់នេះ
មុនពេលការប្រកួតវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ
អ្នកអាចនឹងរារាំងយើងវិញ។
ប៉ុន្តែមើលថាតើអ្នកឧស្សាហ៍ព្យាយាមប៉ុណ្ណា
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
ខ្ញុំនឹងទុកពេលអោយអតីតកាល
នាយករដ្ឋមន្រី្ត Pei ។
ខ្ញុំជាយុវជនរបស់អ្នក។
ការរិះគន់របស់អ្នកគឺជាការណែនាំសម្រាប់ខ្ញុំ។
មុនការប្រកួតវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou របស់យើង។
នៅតែមានបញ្ហាជាច្រើន។
ដើម្បីរាយការណ៍ជូនអ្នកយ៉ាងលម្អិត។
ល្អណាស់។
សូមក្រឡេកមើល។
វិធីនេះ។
លោក Li Zhuang ។
សម្តេច​តេ​ជោ​នាយករដ្ឋមន្ត្រី មេត្តា​ជ្រាប​។
រហូតដល់ការប្រកួតថ្ងៃស្អែក។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យបាល់ប៉ូឡូ
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំទេ។
Lu Lingfeng ។
អ្នកអាចមើល,
ប៉ុន្តែកុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាច្រើនពេក។
ដោយសារអ្នកគ្មានសមត្ថភាព
ដើម្បីចាប់អ្នកស៊ើបការណ៍,
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវខិតខំប្រឹងប្រែងបន្ថែមទៀត
ការពារព្រះអង្គម្ចាស់។
មក។
បាទ។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ក្នុងឱកាសនៃ
ការប្រកួតកីឡាប៉ូឡូជាតិ នេះ។
ការប្រកួតចុងក្រោយ,
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃអាណាចក្ររបស់យើង។
បានបញ្ជាឱ្យបង្កើត
បាល់ Imperial Polo យ៉ាងពិសេស!
យើងសូមអញ្ជើញគណៈប្រតិភូបរទេសទាំងអស់។
និងប្រជាជនមកពីគ្រប់មជ្ឈដ្ឋាន
ក្នុងទីក្រុង Chang'an
ដើម្បីមើលពួកគេ!
ព្រះចៅអធិរាជនៃចក្រភពថាង
បានបញ្ជាឱ្យបង្កើត
បាល់ Imperial Polo
និងអញ្ជើញគណៈប្រតិភូបរទេសទាំងអស់។
និងប្រជាពលរដ្ឋ Chang'an មក
ទស្សនាទាំងអស់គ្នា!
- អស្ចារ្យ!
– បាទ!
គ្រាប់បាល់អធិរាជប៉ូឡូ!
យើងប្រាកដជាបានមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
ពិត។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ព្រះនាងមហារាជ មកដល់ហើយ!
មីងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
អស្ចារ្យ។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ព្រះ​នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​មក​ទេ ។
លឿនៗ
រៀបចំកន្លែងអង្គុយសម្រាប់ Grand Princess ។
– បាទ!
- សម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី!
- ឧត្តម!
– បាទ!
សម្ដេច​ព្រះ​មហាក្សត្រី !
ថ្ងៃនេះនៅមាត់ទន្លេ Qu
អាកាសធាតុគឺល្អឥតខ្ចោះ។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
មីង ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់ដែលអ្នកនៅទីនេះ
ដើម្បីមើលការប្រកួតជាមួយខ្ញុំ។
ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ប៉ូឡូ​កាល​ពី​៤​ឆ្នាំ​មុន​។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ព្រះអង្គម្ចាស់ Linzi ។
បានដឹកនាំក្រុមប៉ូឡូរបស់យើង។
ទៅជើងឯកដ៏រុងរឿង។
ភាពអស្ចារ្យរបស់ព្រះករុណានៅថ្ងៃនោះ។
នៅតែរស់រវើកក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
មីងសូម។
ឆាងអាន
មិនមានភាពរស់រវើកយូរមកហើយ។
ពិត។
យើង មីង និងក្មួយប្រុស
មិន​បាន​ចូលរួម
ព្រឹត្តិការណ៍​ដ៏​រំភើប​មួយ​ជាមួយ​គ្នា
​ក្នុង​រយៈពេល​ដ៏​យូរ​ផង​ដែរ​។
ខ្ញុំ ណាធី រួមជាមួយនឹង
ក្រុម Yenisei Kirghiz ។
ទូលបង្គំ​សូម​គោរព​ចំពោះ​ព្រះករុណា
និងសម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី!
យើងខ្ញុំជាក្រុម Tang Polo ដ៏ឧត្តុង្គឧត្តម
សូមគោរពជូនចំពោះព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតតម្កល់លើត្បូង
និងសម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី!
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ការប្រកួតប៉ូឡូត្រូវបានប្រារព្ធឡើង
រៀងរាល់បួនឆ្នាំម្តង។
លើក​នេះ​ដោយ​មាន​ចៅហ្វាយនាយ​ច្រើន​មក​ជុំ​គ្នា
វាពិតជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏អស្ចារ្យរបស់ Chang'an
នៃអាណាចក្រទាំងមូល!
ប៉ូឡូមិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះទេ
ពង្រឹងរាងកាយ
ប៉ុន្តែផងដែរ។
ពង្រឹងមិត្តភាពរវាងប្រជាជាតិ!
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​អាណាចក្រ​ថាង​។
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះ
នៅទីលានជើងឯក
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឡើង​សេះ
ហើយ​កាន់​កន្ទេល?
ដើម្បីបង្ហាញកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានបំណងដឹកនាំក្រុម Tang
ក្នុងការប្រកួតចុងក្រោយ
ជាមួយក្រុម Yenisei Kirghiz!
មីងយល់យ៉ាងណាដែរ?
ព្រះករុណា
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
អ្នកមិនត្រូវទេ។
ខ្ញុំបានពន្យល់រួចហើយ
ហេតុផលរបស់ខ្ញុំចំពោះព្រះករុណាពីមុន។
ហេតុ​អ្វី​ព្រះ​អង្គ​មិន​គួរ​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
ខ្ញុំគិតថាវាសមរម្យ។
-ប៉ុន្តែ... -
ព្រះករុណា ទើបតែឡើងសោយរាជ្យ។
ប្រសិនបើអ្នកយកវាល,
ប្រជាជាតិបរទេសនឹងឃើញ
អំណាចដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ,
ទាំងអស់នៅក្រោមមេឃនឹងចុះចូលអ្នក។
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​អនុលោម​តាម
​ពិធីការ​ត្រឹមត្រូវ។
Yenisei Kirghiz Khan
មិនមែននៅលើទីលានទេ។
សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អធិរាជ
ស្ថិតនៅក្នុងសមភាពទ្វេភាគី
លើសពីនេះ តស៊ូដើម្បីជាតិ!
មិនខ្វល់ថាខណ្ឌរបស់គេទេ។
ស្ថិតនៅលើទីលានឬអត់។
ព្រះចៅអធិរាជរបស់យើង។
ការប្រកួតប៉ូឡូជាមួយ Yenisei Kyrgyz
គឺជាការបង្ហាញពីអំណាចជាតិរបស់យើង
មាន​ន័យ​សម្រាប់​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​នៅ​ក្រោម​មេឃ​ដើម្បី​មើល​!
អធិការបតី Cui ។
នាយករដ្ឋមន្រ្ដី Pei
ដោយសារ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​សម្តែង​នូវ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​បែប​នេះ
ហើយ​សម្តេច​ទ្រង់​គាំទ្រ
អ្នកមិនគួរឈរនៅតាមផ្លូវទេ។
មិនអីទេ។
ក្នុង​នោះ គ.
ខ្ញុំនឹងប្តូរទៅជាសម្លៀកបំពាក់ប៉ូឡូរបស់ខ្ញុំ
ហើយយកវាល។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ព្រះករុណា
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ននឹងការសមគំនិត។
កុំភ្លេចអំពីភាពវៃឆ្លាត
យើងបានទទួលអំពី Yenisei Kirghiz ។
អ្នកខ្លាចថា Yenisei Kirghiz
តើអាចធ្វើបាបខ្ញុំនៅលើទីលានទេ?
អញ្ចឹងតើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
Polo mallet នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់?
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ព្រះករុណា
ខ្ញុំ Lu Tong សុខចិត្ត
ចូលរួមជាមួយអ្នកនៅលើទីលាន។
ឧត្តមសេនីយ 20 ឆ្នាំមុន,
អ្នកក៏ពូកែ
លើទីលានប៉ូឡូផងដែរ។
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​បាន​ឈាន​ដល់​វ័យ​ហើយ។
ហើយបានបាត់បង់ភ្នែកមួយ
ដូច្នេះ ចូរយើងបំភ្លេចវា។
ខ្ញុំ​បាន​ជ្រើសរើស​នរណា​ម្នាក់
​ឱ្យ​លេង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ។
ជាអ្នកដែលបានជួយ
ក្រុម Tang របស់យើងឈ្នះជើងឯក
បួនឆ្នាំមុន Lu Lingfeng!
ព្រះករុណា
ខ្ញុំ Lu Lingfeng រួចរាល់ហើយ។
ចូលចិត្ត!
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំនឹងចូលការប្រកួតដោយផ្ទាល់។
សូមបំពេញកាតព្វកិច្ច
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ផ្ទះការប្រកួត!
បាទ ព្រះករុណា។
ក្រុម Tang Polo ដ៏អស្ចារ្យ,
ដឹកនាំដោយព្រះអង្គផ្ទាល់
នឹងប្រយុទ្ធជាមួយ
ក្រុម Yenisei Kirghiz!
ក្រុម Tang Polo ដ៏អស្ចារ្យ,
ដឹកនាំដោយព្រះអង្គផ្ទាល់
នឹងប្រយុទ្ធជាមួយ
ក្រុម Yenisei Kirghiz!
ដែលហៅថា ណាធី...
តើ Nasha ពិតជា
Yenisei Kirghiz Khan ខ្លួនឯងមែនឬ?
ពិត។
នោះស្របនឹងបញ្ញា
ខ្ញុំបានទទួល។
ឧត្តមសេនីយ សូមមើលរឿងនេះ។
Nasha, Yenisei Kirghiz Khan,
បានជ្រៀតចូលទីក្រុង Chang'an
ជាមួយនឹងគ្រោងការណ៍មួយចំនួននៅក្នុងចិត្ត។
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានបញ្ជាក់,
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំ
ក្រុមផ្ទាល់ក្នុងការប្រកួត!
ជាដំបូង ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់ពួកគេនៅលើទីលានប៉ូឡូ
ជាការព្រមាន
ទៅកាន់កងទ័ព Yenisei Kirghiz
ចម្ងាយរាប់ពាន់គីឡូម៉ែត្រ។
ជាអកុសល...
Pei Mian នឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
ដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំខ្លាច
ថា​ពេល​វេលា​មក​ដល់
យើងអាចបង្កើតឈុតមួយ។
នៅចំពោះមុខបេសកជនបរទេសទាំងអស់។
បើ​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ក្សត្រី
​យាង​ទៅ​ផ្ទាល់
ដើម្បីគាំទ្រដល់ការចូលរួមរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
នាយ​ពែក​មី​មិន​អាច
​ឃាត់​ឯង​បាន​ទេ?
មីង​បាន​ជូន​ដំណឹង​ដល់
​តុលាការ​រដ្ឋ​ពិធី ​រួច​ហើយ។
ថានាងនឹងមិនមកទេ។
ទេ ព្រះនាង​បាន​ប្តូរ​ចិត្ត​ហើយ។
លោក​ស្រី​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
ថាក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ
នាងសុខចិត្តឈរជាមួយព្រះករុណា
ប្រឆាំងនឹងសត្រូវបរទេស!
មីង​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​និយាយ​មែន​ទេ?
ក្រុម Tang និងក្រុម Yenisei Kirghiz
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
អ្នកទាំងពីរបានត្រៀមរួចរាល់ហើយ។
ដើម្បីចាប់ផ្តើមការប្រកួត!
យោងតាមពិធីការវាគួរតែជា
ព្រះករុណារបស់ទ្រង់ដែលបម្រើបាល់។
តែពេលនេះ...
ខ្ញុំនឹងបម្រើបាល់។
ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវផែនការដើម។
បន្ទាប់ពីយើងដោះស្រាយជាមួយ
មនុស្សទាំងនោះនៅលើវេទិកាមើល,
យើង​នឹង​សម្លាប់​គាត់​នៅ​វាល
​ក្នុង​ពេល​មាន​ភាព​វឹកវរ។
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
បាល់ប៉ូឡូដ៏ស្រស់ស្អាត។
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​អាច​នាំមក​នូវ​សន្តិភាព
និង​វិបុលភាព ​យូរអង្វែង​ឬ​អត់
អាស្រ័យលើអ្នកដែលកាន់វា។
ឧត្តមរបស់អ្នកបានបោះបាល់
ទាំងវីរភាព និងគុណធម៌។
ប៉ុន្តែ...
តើយើងពិតជាត្រូវធ្វើរឿងនេះមែនទេ?
ពេល​ប្រជាជាតិ​ទាំង​អស់​មក​គោរព​សក្ការៈ
ផែនការណាមួយប្រឆាំងនឹងអធិរាជ
គឺជាការគំរាមកំហែងដល់អាណាចក្រ Tang របស់យើង។
ខ្ញុំនឹងទុកជម្លោះរបស់ខ្ញុំ
ជាមួយគាត់ឥឡូវនេះ។
យើងនឹងសម្លាប់សត្រូវ
ពេលកំពុងជជែកគ្នាលេងសើច។
ប៉ុន្តែសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ...
កុំបារម្ភ,
បាល់មានសុវត្ថិភាពណាស់។
គ្រាប់បាល់ដ៏ល្អ។
ពិន្ទុ!
- ពិន្ទុក្រុម Yenisei Kirghiz!
- មួយដល់សូន្យ!
[ក្រុម Yenisei Kirghiz]
- យើងនឹងឈ្នះ!
– បាទ!
- អ្នកចម្បាំង Yenisei Kirghiz!
- យើងនឹងឈ្នះ!
- ក្រុម Yenisei Kirghiz របស់យើងនឹងឈ្នះ!
– បាទ!
- ល្អណាស់!
- ក្រុម Yenisei Kirghiz របស់យើងនឹងឈ្នះ!
– បាទ!
- ល្អណាស់!
ក្រុម Yenisei Kirghiz!
[Nexus សំខាន់]
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
ខ្ញុំមានសត្វប្រាំពីរពណ៌លាក់ខ្លួន?
មែនហើយ
ខ្ញុំបានពិនិត្យកំណត់ត្រា
នៅតុលាការនៃរតនាគារអធិរាជ។
ក្នុង​ឆ្នាំ​ដំបូង​នៃ​យ៉ុង​ឈុន​។
ចក្រភព Byzantine ក៏បានបង្ហាញផងដែរ។
បំណែកពីរនៃសត្វប្រាំពីរពណ៌លាក់
ទុកជាកិត្តិយស។
នៅពេលនោះអធិរាជ Wu Zetian
ជូន​ពួក​គេ​ដល់​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​របស់​ព្រះអង្គ។
ខ្ញុំស្រមៃមើលផ្ទះរបស់អ្នក។
ត្រូវតែពោរពេញទៅដោយកំណប់ទ្រព្យដ៏កម្រ
ដូច្នេះ​អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​បាន។
បានប្រើកន្លែងលាក់ខ្លួនទាំងពីរនេះ។
អ្នកល្ងង់ ស៊ូ អ៊ូមីង។
តើអ្នកកំពុងមើលរឿងរបស់ខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំមានពីរបំណែក
នៃ Seven-Colored Beast Hide,
ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវបាននិយាយសម្រាប់។
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ចីពួកគេទេ។
មិនមែន​ខ្ចី​គេ​ទេ តែ​យក​ទៅ​។
ដោយសារតែនៅពេលដែលពួកវាត្រូវបានបង្កើតឡើងជា
បាល់ប៉ូឡូ,
ពួកគេមិនអាចត្រឡប់វិញបានឡើយ។
ដូច្នេះវាពិតជាមិនខ្ចីទេ។
ទោះបីជាវានៅតែជាការរំពឹងទុកក៏ដោយ
Li Zhuang បាននៅក្បែរខ្ញុំ
ចាប់តាំងពីគាត់បានចូលរួមជាមួយ Imperial Guard ។
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់។
គាត់​មាន​ភាព​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្លាំង​ណាស់។
ការនាំមុខនេះត្រូវតែត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំង។
ប្រសិនបើពួកអ្នកស៊ើបការណ៍ Yenisei Kyrgyz
ពិតជាមានការរំខាន
ជាមួយនឹងបាល់ Imperial Polo,
បន្ទាប់មក តើមានអ្វីកើតឡើង
នៅការប្រកួតចុងក្រោយនៅថ្ងៃស្អែក
គឺ​ជា​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ Lu Lingfeng
សុំ​ការ​លាក់​កំបាំង​ទាំង​ពីរ​នេះ
​ពី​ព្រះ​អង្គ។
[Nexus សំខាន់]
នៅពេលដែលខ្ញុំនិយាយថា គេនិយាយសម្រាប់
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំមានគម្រោងផ្តល់អំណោយដល់ពួកគេ។
ទៅកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅឯពិធីមង្គលការរបស់គាត់។
ប្រសិនបើអ្នកយកពួកគេនៅថ្ងៃនេះ
អ្នកនឹងមិនមាននៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់អ្នកទេ។
សូម​អរគុណ​លោក​ជំទាវ
​សម្រាប់​អំណោយ​ដ៏​សប្បុរស​នេះ។
[Nexus សំខាន់]
ក្រោកឡើង។
បាទ។
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ឲ្យ​សត្វ​នោះ​លាក់​ខ្លួន​ក៏​ដោយ
អ្នកអាចធ្វើ
បាល់ប៉ូឡូដូចគ្នា?
ប្រសិនបើអ្នកប្រើសិប្បករ
មកពីការិយាល័យបុណ្យ។
តើ​អ្នក​នឹង​រក្សា​ការ​សម្ងាត់​ពី Pei Mian យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
ហើយបន្ទាប់មក ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងដឹង។
វាដូចនេះ។
បាល់ប៉ូឡូទាំងនោះ
ដើមឡើយត្រូវបានរចនាឡើងដោយ Xijun ។
យើងមានប្លង់មេរួចរាល់ហើយ។
ហ្វេង តៃ
ចៅក្រមផ្សារខ្មោចបច្ចុប្បន្ន
ក៏​បាន​យល់​ព្រម​ជួយ​បង្កើត​វា​ដែរ។
ហ្វេង តៃ?
គាត់គឺជាទេពកោសល្យដ៏ចម្លែកនៃអាណាចក្ររបស់យើង។
ដូច្នេះយន្តការនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
ប៉ុន្តែកន្លែងលាក់ខ្លួនត្រូវការការងារប៉ាក់។
ដូចជាសំណាងនឹងមានវា,
Feng Tai បាន​ក្លាយ​ជា
​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​ការ​ប៉ាក់។
ខ្ញុំបានឃើញស្នាដៃប៉ាក់របស់គាត់
ដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
វាអស្ចារ្យណាស់។
ល្អណាស់។
Lu Lingfeng ខ្ញុំសូមសួរអ្នក...
តើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត
​របស់​អ្នក​ស៊ើបការណ៍ Yenisei Kirghiz ដំណើរការ​យ៉ាង​ណា?
ទោះបីយើងមិនទាន់ចាប់បានក៏ដោយ
យើងបានកំណត់គោលដៅជាមូលដ្ឋាន។
អញ្ចឹង​ម៉េច​មិន​ចាប់​ខ្លួន​គេ​ភ្លាម
ដើម្បីលុបបំបាត់បញ្ហានាពេលអនាគត?
ប្រសិនបើយើងធ្វើដូច្នេះ,
ខ្ញុំខ្លាចថាវាអាចប៉ះពាល់
ការរត់ដោយរលូននៃការប្រកួតប៉ូឡូ។
លើសពីនេះទៅទៀត វានៅតែមានអាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
មិនទាន់ដោះស្រាយ។
ប្រសិនបើយើងជូនដំណឹងពួកគេមុនអាយុ
យើងមិនត្រឹមតែបរាជ័យក្នុងការចាប់ពួកគេទាំងអស់នោះទេ
ប៉ុន្តែ យើង​ក៏​អាច​នឹង​ដេញ​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​ទាំង​នោះ។
ដើម្បីបង្រ្កាបការឃុបឃិតធំ!
ដូច្នេះខ្ញុំជឿ
ការប្រកួតចុងក្រោយ
គឺជាឱកាសដ៏ល្អបំផុត
ដើម្បីស្រាយអាថ៌កំបាំងទាំងនោះ!
ក្នុង​នោះ គ.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលទស្សនីយភាពដោយខ្លួនឯង!
មហិច្ឆតាក្បត់ របស់កំពង់ផែ Yenisei Kirghiz ,
ហ៊ានមក Chang'an
ដោយចេតនាអាក្រក់!
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាសាក្សីកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
បំផ្លាញពួកវាក្នុងមួយវគ្គ!
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]
ពិន្ទុ!
- ពិន្ទុក្រុម Tang!
- មួយទៅមួយ!
- អស្ចារ្យ!
- ល្អណាស់!
សំណាង! សំណាងសុទ្ធ!
– បាទ!
- ល្អណាស់!
ពិរោះណាស់!
អស្ចារ្យ!
គោលដៅល្អណាស់!
[ក្រុម Tang]
Lu Lingfeng,
អ្នកបានស៊ុតបាល់បញ្ចូលទី!
អ្នក​គួរ​តែ​ធ្វើ​ការ​ប្រកួត​ដណ្តើម​ជ័យ​ជម្នះ!
ព្រះករុណា។
ល្អណាស់។ ខ្ញុំនឹងលោតជាមួយអ្នក។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
[ក្រុម Yenisei Kyrgyz] [ក្រុម Tang]
[សន្តិភាព និងវិបុលភាព]